# Exercício 1

## Questão 1

Leia o texto abaixo, escrito por Linus Torvalds (criador do Linux), traduzido e
adaptado por Arthur Paulino.

```
A Beleza da Programação

Eu realmente não sei explicar meu fascínio por programação, mas tentarei. Para
alguém que programa, é a coisa mais interessante do mundo. É um jogo muito mais
envolvente que xadrez... é um jogo no qual você pode fazer suas próprias regras
e fazer uso do resultado final à vontade.

Ainda assim, para quem não compreende, é a coisa mais entediante da Terra.

Parte da animação inicial de programar pode ser facilmente explicada: quando
você diz para o computador fazer algo, ele irá. Infalivelmente. Para sempre. Sem
reclamar.

E isto é interessante por si só.

Mas apenas obediência cega, embora inicialmente fascinante, obviamente não
caracteriza uma companhia amigável. O que faz da programação algo tão
interessante é que, embora você comandar o computador para fazer o que você
quer, você precisa descobrir como.

Eu realmente penso que a ciência da computação e a física têm muito em comum.
Ambas áreas de conhecimento estudam o mundo em um nível muito fundamental. A
diferença, claro, é que enquanto que na física você quer descobrir como o mundo
funciona, na ciência da computação você cria o mundo. Nos confins do computador
você é quem cria tudo e controla tudo que acontece. E se você tiver habilidade o
suficiente, você tem bastante poder nas mãos.

É verdade. Você pode criar seu próprio mundo e as únicas coisas que lhe limitam
são a capacidade da sua máquina e a sua própria habilidade.

Pense em uma casa na árvore. Você pode construir uma casa na árvore que é
funcional, tem uma portinha e é estável. Mas todos sabem a diferença entre uma
casa na árvore que é apenas sólida e uma que, além de sólida, é bonita e faz bom
uso criativo das formas da árvore. É uma combinação de arte e engenharia. Este é
um dos motivos pelos quais programação é tão cativante e recompensador. A
funcionalidade frequentemente é secundária em relação à elegância da solução.

É um exercício de criatividade.

O que me chamou atenção na programação logo no início foi o processo de entender
como o computador funcionava.
```

Fonte: https://www.brynmawr.edu/cs/resources/beauty-of-programming

## Questão 2

Escolha algum procedimento do seu dia-a-dia e escreva um algoritmo para ele.

## Questão 3

Imagine que você tem dez garrafinhas pintadas e completamente opacas, de modo
que é impossível ver seus interiores. Estas garrafinhas estão preenchidas por
quantidades diferentes de areia, mas os pesos delas são tão parecidos que você
não consegue dizer qual a mais pesada se segurar cada uma com uma mão.

O seu desafio é organizar estas garrafinhas em uma fileira, da mais leve (à
esquerda) para a mais pesada (à direita). Sua ferramenta é uma balança que não
mostra o peso dos objetos, mas é capaz de dizer qual é o objeto mais pesado se
você colocar dois objetos para serem comparados. Como você procederia?
